# 環境構築
本書では、タスクランナーである gulp を使い、開発環境を構築したいと思います。
これは、下記の目的を満たしたいためです。

* クラス毎にファイルを分割したいため
* コード修正をブラウザですぐに確認したいため

前者の「クラス毎にファイルを分割したいため」については、
ゲームプログラムは他のプログラムより、クラス数が多くなりがちだからです。
1つの js ファイルに全てのクラスを記述しても良いのですが、コードの保守のしやすさのため、
クラス毎にファイルを分割することにします。

後者の「コード修正をブラウザですぐに確認したいため」については、
プログラムを修正するたびに、ブラウザを開いてリロードボタンを押す手間を省くためです。
ゲーム開発は画面の配置調整など含めて、細かくコードを修正しては確認を繰り返すことが多いです。
コードを修正するとブラウザを自動でリロードしてくれるタスクを導入して、この手間を減らします。

なお、以降の章では、このようなタスク管理ツールであることを前提とした記載はしておりませんので、
自分にとって得意な開発環境があるを作れる方は、そちらを使用していただいても構いません。
例えば、Babelであったり、webpack を使用して頂いても、以降の章では差し支えないと思います。

# ディレクトリ構成
ディレクトリ構成については下記のようにしたいと思います。
```
.
├── package.json
├── public
│   ├── bgm
│   ├── image
│   ├── js
│   │   ├── main.js
│   ├── index.html
│   └── sound
└── src
    └── js
        ├── logic
        ├── object
        ├── scene
        ├── game.js
        └── main.js
```

TODO:
**package.json** 
`npm init` により生成します。申し訳ありませんが、`npm` についての説明は省略します。
**public/bgm** 
ゲームで使用する BGM ファイルをここに置くことにします。
**public/image** 
ゲームで使用する画像ファイルをここに置くことにします。
**public/sound** 
ゲームで使用するSEファイル(効果音)をここに置くことにします。
**public/js** 
gulp 及び browserify でビルドされた js をここに置くことにします。
ゲームは、この js ファイルを使用します。gulp 及び browserify によって自動生成されるので、
あなたはこのファイルを編集してはいけません。
**public/index.html** 
ゲームを表示するためのHTMLファイルです。
**src/js/logic**  
ゲームのソースコードのうち、ゲームロジックに値するクラスはここに置くことにします。
**src/js/object** 
ゲームのソースコードのうち、オブジェクト(後述します)に値するクラスはここに置くことにします。
**src/js/scene** 
ゲームのソースコードのうち、シーン(後述します)に値するクラスはここに置くことにします。
**src/js/game.js** 
ゲームのソースコードのうち、ゲーム全体を表すクラスである Game クラスを記述するファイルです。
**src/js/main.js** 
ゲームのソースコードのうち、Game クラスの生成及び実行をするファイルです。エントリポイントとも呼びます。
# gulp
# browserify
# browser-sync
